[新闻主题音乐]
数学新闻速递！
在连通和下，解结数不具有可加性。
我知道！ 什么！？ 这件事是
今年六月才被发现的，现在已经过去几个月了。
我没注意到，它就这么从我身边经过了。
我们拍了关于倾斜四面体的视频，它就藏在我身后，在那边。
我当时说：“如果今年还有其他数学方面的重大新闻，请告诉我。”
有些人联系我们说：
“你们难道没注意到，在连通和运算下，解结数不是可加的吗？”
我当时就想，“我怎么会不知道这件事呢？”
这是我唯一一次用“结”这个双关语，我不会再用了。
所以，呃，重点是，有一些关于绳结的激动人心的消息，
我有一些绳子，我们要仔细看看，走吧！
简而言之，如果你把几个绳结组合在一起，
它们就更容易解开了，这很令人惊讶。
我们知道如果把绳结打在一起就无法完全解开，
但我们一直认为这样做没有用。
事实证明，确实提供了一些帮助。
现在，较长的版本将涉及到一些绳子，我需要
快速回顾一些绳结理论的概念，所以如果你已经知道这些，可以跳过。
嗯，然后我们就要开始了，我们要进行解结，就像现场解结一样。
哦，我说的“实时”是指，我已经把论文放在笔记本电脑上了，我会边做边研究。
大多数人所说的“绳结”是指拿起绳子，做类似这样的动作，
他们会说“啊，看，这就是个绳结”。
然而，数学家们并不喜欢这些未解之谜。
因为如果你开始挪动东西，你可能会不小心把它解开。
我们无法在不冒着绳结松开的风险的情况下重新整理它。
所以我打算像这样，把两端用胶带粘在一起。
现在我们得到了一个连续的绳环，就是这样。
现在我们可以把这个结固定住，然后可以比较
自由地移动它，你会看到它是如何运作的，而且没有任何脱落的风险。
所以我们可以研究一下这个结。
我在这里做的，叫做“三叶结”，它是最小的结，
而且它不可能只有三个或更多交叉点。
所以它被称为“三叶草”或者，更通俗易懂的名字是“3-1”。
为了完整起见，我还做了“解结”。
这就是，这是没有打结的情况。
虽然仍然是一个闭合回路，但现在已经完全解开了。
所以如果我们能把某样东西重新排列成那样，
它就从来没有真正打结过，对吧？
拜托，别浪费我的时间。  [笑]
但是，可以肯定的是，你永远无法通过重新排列这些绳子来解开这个结。
这肯定打结了。
如果你想撤销这个操作呢？
嗯，你需要做一件叫做“交叉转换”的事情。
当我们进行“交叉切换”时，就是选择一个点，让绳子自身交叉；
然后我们从底部切开，再把它移过来，重新接在顶部，我会这么做。
所以，我们要做的就是把我们在这个部件下方剪断的这根绳子绕到顶部，
然后我要在那里重新把它接上。 这
就是我们对三叶结进行的一种“交叉转换”。
然后，通过简单的上下互换，我就可以把它重新整理成解开的结。
这就是我使用不同颜色胶带的原因。
我这里有一整卷彩虹色的胶带，这样我们就可以记录我们已经完成了多少次道岔转换。
粉色是 1 号开关，就是它，1 号开关。
这是解开的三叶草，它的解结数是 1。
但是它还能更大吗？
所以，我这里有一个交叉点数为 7 的绳结，
因此不可能用少于 7 个绳子交叉点来固定它。
实际上这是 7-1，这里有一张按交叉次数分类的结的精彩表格。
所以，3 号和 4 号交叉口只有 1 个，5 号交叉口有 2 个，6 号交叉口有 3 个，实际上是 7 号和 7 号交叉口，而这是 7 号和 1 号交叉口。
现在，这些指数只是一种跟踪方式，它们本身并没有什么实际意义。
虽然通常是 7-1，但这是一个环形结，
所以理论上你可以把它想象成一个甜甜圈。
如果你把它想象成一个
三维物体，它就可以嵌入到环面的表面上，这就是我们想表达的意思。
但通常情况下，这个小小的索引数字只是表示它是七岔路口之一。
当你到达十个交叉点时，就会出现 165 个独特的、优质的（我们稍后会谈到）绳结。
一旦到达 16 个交叉点，就会出现超过一百万种组合，就像组合数量迅速爆炸一样。
但现在，我们先从简单的入手。
7-1 结是目前最简单易学的结之一。
我们将看看需要多少次交叉开关才能回到未解开的状态。
好，我们就从其中一个开始，所以我把它从下面切下来，放到上面。
一！
它会向上翻过去。
好了，结解开了吗？
不，不，它肯定还是个结。
好的，那我们再来一次，好了。
现在我的做法有点随意；
实际上，你如何重新排列它以及你在哪里进行交叉转换，会对
它是否能在一定数量的转换后完全解开产生很大的影响。
但我碰巧知道 7-3 结，啊，那只是，它是一个非常基本的绳结。
我知道这其实并不重要。
只要你运气不好，几乎可以在任何地方制作它们，这肯定会奏效。
现在是两次，我们已经完成了两次交叉交换，这是解开的结吗？
不，哦，是吗？ 这是一个三叶形道岔，啊，所以，经过两个交叉道岔，我们就到达三叶形道岔了。 剧
透一下，还有一个……
好了，第三个交叉道岔，7-1 已经变成了一个解结。
你可以看到，我仍然保留着我安装的三个道岔的证据。 就是这样
，原来 7-1 结的解结数为 3。
而且，无论你如何排列绳子，它仍然是同一个结，
这是该结的一个不变性质。
所以，每个绳结都有自己的解结数，但众所周知，这个解结数很难计算。
所以，如果你没有像 7-1 这样的基本绳结……
所以我把这个十交叉绳结写进了我十多年前写的书中，并向人们提出挑战：
他们能否找到用两次交叉就能解开这个绳结的方法？
因为没人知道。
我们有办法让三个人在一起，但没有人知道两个人是否也能做到（或者说没有人能反驳这一点）。
我在书中写道：“每个人都要尝试。”
十年过去了，我们仍然不知道。
解开数字之谜； 正如你所想，这对于
理解和解开绳结非常重要。
作为人类，我们还没有很好地掌握它们。
这就是“解结数”，接下来我们需要了解什么是“连通和”。
接下来我们就可以播报突发新闻了。
所以，“连通和”就是通过连接各个节点来求和。
所以我们会这么做； 其实，你知道吗，我这就把它搬上来，桌子在我这儿。
摄影师Alex，你想选两个你觉得好看的绳结吗？
你看，这就是你的选择。
[Alex] 6-2。
[马特] 6-2。
[Alex] 5-2。
[马特] 6-2 和 5-2。
所以 6-2，这是以这样的循环开始，然后交叉到那里的其中一个。
它们都向后折叠，一个折叠到下面，一个折叠到上面。
然后他们穿过这里，然后在另一边汇合，好的。
让我把它们结合起来； 好了，我们这里有一个完全合格的 6-2，看看！
我明白你为什么选它了，它很漂亮。
然后这边，我们给5，哦，5-2，好的。
好的，我说过索引本身并没有什么实际意义，但它们通常会按类型进行分类。
所以，5-2 的排列方式非常相似，就像一个环，中间有一个花哨的部分
（不是技术名称）。
现在，我们接下来该怎么办？ 哈哈
，你还需要更多，它会像这样上涨。
这条线穿过它，从下面穿过，再次穿过，从下面穿过，然后它们在那边汇合，好的。
所以，它不可能少于 6 个交叉点，也不可能少于 5 个交叉点。
这些是素结，素结的意思是，比如说，不可能将 6-2 结重新
排列成两部分； 所以，这里有两个部分，它们都是结。
所以我重新排列了一下，中间只剩下 2 个，但这一边是未打结的。
然后你就会想，“我们把某个结移到那边去吧。”
哦，都这样了，是吗？
实际上这是不可能的，你永远找不到像卡点那样的地方。
不，它必须是两个完全独立的结。 这
是不可能的，所以我们称之为“素结”。
但绳结并不会“倍增”，它们只会相加。
所以我们可以将这两个素数结加在一起，得到一个非素数结。
让我来做吧。
所以现在，根据定义，这不是一个主结，这是我故意做的。
因为你可以想象，我可以捏住那里，两边都会打出一个有效的结。
所以我可以把它拆回它的两个部分，“质因数”、质因数、质结因数。
因此，我们实际上只跟踪素数结，但你可以将结相加。
所以，所有非常复杂的绳结； 就像数字一样，它是独一无二的；
对于任何复杂的纽结，都存在一个唯一的素纽结分解。
所以，取一个奇特的结，将其分解成素数结，就像普通数字一样，
我们希望通过观察素数的性质，就能理解整体。
不过，纽结理论比数论晚了几千年。
但你知道，我们正在努力，所以我们才会有突发新闻！
另一个有趣的特点是，不存在纽结逆的概念。
这样就可以得到镜像结。
我说过三叶结是唯一最基本的三交叉结，这是真的。
严格来说，它有一个镜像。
现在有些绳结可以重新排列成自己的镜像，但我们先不用担心这个。
关键在于，我们忽略了反射。
所以你会看到，你会看到一些绳结，而且大多数情况下，你会看到它们的镜像。
你，它们不能相互抵消，你永远不可能把两个结加起来还能得到一个解开的结。
但事实证明，你还可以更接近目标（真是意想不到）。
好的，那么（橡皮筋“叮”的一声，接着是尖叫声）
当你开始把多个结加在一起时，解开结的数量会发生什么变化？
所以我们知道，当我们把这两个结加起来的时候，我们不会得到解开的结。
我们也知道，最终的结果不会是这样的：组合结的解结数不能大于
这个结的解结数加上那个结的解结数。
因为我们可以把它们重新整理成原来的结，
我们只需解开这个结，再解开那个结，
通过进行所需次数的交叉交换，我们就完成了。
但是，你不能通过添加绳结来解开绳结； 说实话，我也是这么理解的。
我当时想，增加它们不太可能减少解结的数量。
这就是纽结理论中的猜想：
如果将它们加在一起，组合解结数等于两个单独的解结数之和。
你不会白白得到任何东西，它不会神奇地减少。 你
猜怎么着？
它神奇地倒下了！
这就解释了论文的标题：
“解结数”，我们知道它是什么，“在连通和下不具有可加性”。
这是一个连通分量，但这并非我们所预期的。
当你提出一个轰动一时、广为人知的猜想，结果却发现它并不正确时，这种情况非常罕见。
但这根本不是真的！ 直到今年六月我们才意识到这一点。
那真是难以置信。 啊，我太兴奋了。
但更让我震惊的是，这才是真正让我大吃一惊的事情。
我原以为像这样具有革命性意义的反例，会是一些疯狂的、奇特的、狂野的绳结。
结果是，不，比分是 7-1；  7-1 是该猜想的例外，这太好了！
让我来给你演示一下。
一、二、三、四、五、六、七； 好的，又出现了一个 7-1 的比分。
现在我必须把它做成镜像。
好了，现在我已经打出了两个 7-1 的成绩； 但是，如果我没记错的话，它们互为镜像。
所以这里有一个像我之前做的 7-1 一样的图，这是它的镜像图。
这是一个手性结，而不是非手性结。我无法像某些结那样，把它重新排列成镜像，
我觉得这很神奇，但这并不是我们今天要做的事情。
我们今天要做的是计算连通和。
所以，我们已经知道这个结本身的解结数是 3。它的
镜像，也就是完全相同的那个结，解结数也是 3。
所以当我把它们合并在一起时，它的解结数，我们原本以为会是 6。
大家都说，“肯定是 6，加 3，加 3 就等于 6。”
原来 3 + 3 = 5。
所以我先把它们合并起来。
好的，它们合并在一起了，而且，有趣的是，连接的结——在哪里做都无所谓。
因为，我的意思是，如果你仔细想想，这完全是另一回事。
你可以把这个缩小到最小，然后
把它移到另一个地方，或者移到其他地方。
所以实际上，所有可能连接它们的地方都是等效的。
总之，重点是我没有 7-1 及其镜像。
应该是6个交叉点，我们看看能不能用5个。
这就是为什么我的彩虹有六种颜色，我们要从1、2、3、4、5开始往下数。
理论上，当我们到达橙色时，就应该解开了结。
红色，你知道，那就是危险，一切都糟透了。
现在，在论文中，他们会进行这样的推导，因为这必须以非常“数学化”的方式记录下来。
我的天哪，这篇文章的开头那句话，简直……
简直就是用最数学化的方式表达一个显而易见的道理的绝佳例子。
但是，你的数学必须严谨。
马克和苏珊所做的一切，你在下面就能看到；
一步一步来，一旦他们克服了“废话连篇”的部分。
它们一步一步地展示了如何重新整理绳结，以及在哪里解开绳结。
因为所有事情都写下来了，所以必须做到非常详尽。
就像“你得把这部分移到这里，然后把那部分移到那里，再把这部分移到这里……”
因为，与连通分量不同，交叉点的位置至关重要。
为了找到交叉点数量最少的点，
你必须先用一种特殊的方式排列，执行，然后再用另一种方式重新排列，再执行另一种；
实际上，在最终完成之前，我们需要经历三种不同的排列方式。
我们从头开始，看起来像第一个图，祝我好运。
好的，它出现在这里，绕到外面，好的，开始了……
[播放哈恰图良的《军刀舞曲》（选自《歌剧》）]
好了，就是这样。
嗯，锵锵！
这就是图2的初始状态。
现在，在论文中，你可以看到他们展示了如何通过
一到三个中间步骤重新排列，最终得到下面的状态。
移动到另一边，这里，好的，完成了。
第一个交叉开关在这里！
所以我要把它从下面拿过来换个位置。
实际上，我要把上面的部分移到下面，
因为那里已经贴了一点胶带；好了，剪断它。
第二个交叉开关在这里。
我要把这部分移到那部分下面。
加油，别搞砸了，马修。
这是上面的部分，2号。
好了，我们现在到了图2的末尾。
如果我们向下滚动到下一个图，它从同一个位置开始，也就是我们刚才所在的地方。
这一切都是重新排列，看起来很复杂，需要重新排列很多东西。
但如果我们向下滚动到图4，我们基本上需要最终达到那里的状态。
然后我们做一个交叉开关。
所以，与其一步一步地做，我不如直接用绳子来完成。
而且，我可能会后悔，
但是…… 我这就把它拿起来，彻底重新摆弄一遍，直到摆成那样。
嗯，告诉你吧，等我拍手，一切就神奇地发生了，准备好了吗？[敲鼓]
锵锵！
这可没花多少时间，也没让我骂骂咧咧。
[笑] 我试了四次才成功。
真的，我气得退出了三次，还“呃呃呃！” 然后又重新开始了。
但是，就是它了。
我确信这就是全部了。
这个小东西，有点像，绕到自己下面，在
中央横梁下面绕个圈，然后再下来。
巧的是，还有一小块胶带，那是意外发现的。
我需要把上面的胶带移到下面。
所以这是第三个解交叉步骤，开始了。
没错，肯定就是它了。
砰！3个交叉道岔。
下一个图会是什么样子呢？开始了，我们去看看。
所以，我是直接按照说明来，还是……哦，看看它们！
不！为什么？什么？不。我不做那些。
它最后会到哪里？那里。
谁来做？
我把它说得好像很容易似的。
好吧，啊，这太糟糕了。
好吧，我们要这样做，我们要再次把它打乱。
啊，并且保持 我得重新排列一下，直到……我们现在在哪儿？
这是数字6的开头。
所以我得把它打乱，直到我们得到数字6的开头。
我们试试那个解开交叉的数字，那个解开交叉的数字，如果我们解不开这个结，我就不干了！就这样
，我退出，再也不拍视频了。
好了，开始了；啊，对不起，嗯，现在我拍手的时候它就会神奇地发生。
我不想谈论它，但它就在那里。
我真正想谈论的是，我很快就要开始巡演了。
所有我要演出的地方都希望我能录个视频谈谈这件事，我自己也想！
如果没人来，那就太尴尬了。
所以，从10月3号开始，我在利明顿温泉，那是第一场演出。
然后是其他的演出，我会把它们都显示在屏幕上。
看看它们。 拜托，快来吧！
嗯，特别是如果你在这些地方，一定要来。
呃，伦敦，我对伦敦有点儿害怕，因为我们要在《玛蒂尔达》音乐剧通常演出的那个剧院演出。
那里人很多；所以，如果你在伦敦，大概是十二月初，一定要
来看我的演出，绝对精彩！
至于雷丁，我坚持要他们在六角剧院（The Hexagon）演出，
因为六角剧院这个名字对于一场数学演出来说太搞笑了。
但他们说：“没关系，我相信1200人会在六角剧院看你演出的。”
我说：“是啊……肯定有那么多人。”
所以，如果你在雷丁附近，或者之前没时间去伦敦的话，一定要来看我的演出。雷丁的
演出大概是2026年初，所以一定要来！
总之，我正在巡演，一定会很棒。
呃，你可以买VIP票。 关于票，我会在视频最后讲到。
呃，过来看看我。
现在，我们只需要完成最后两个交叉道岔，就能把绳结解开了。呃
，黄色，4号，他们希望它接在蓝色线的位置。
哦，没问题，我是从下往上接的，所以它接在紫色线上。
好的，好的，那么，非常非常小心地，我们要在这里剪断这根线，好了。
这是4号线。
然后，我们不想用到红色线。
谢天谢地，不用重新排列了。
哦哦，别搞砸了。
那里，那里，这两个都在，就是这根。
我98%确定[咯咯笑]就是这根，就在这里。
好了，开始了。
别不小心剪错线了。
到顶部。
现在，在前面的…… 我们之前给你们看的视频演示了，
7-1 的绳结需要三个交叉开关才能解开。
镜像的情况也一样。
所以如果我们在把它们连接起来之前就这么做了，肯定是 6，我们会用红色的绳子。
但是现在，拜托，现在我们把它们加起来，做了这么多复杂的重新排列。
好了，嗯，要解开了。
来吧，就让它解开吧。
感觉还是打得很紧。
不！它就是！
它已经解开了，哈哈！成功了
，我不应该这么惊讶。
啊，我不想再说了，噔噔噔。
我，我，我笑得就像这根绳子看起来像个微笑一样。
考虑到这对我来说是多么漫长的旅程，你们很幸运没有看到大部分内容。
现在的问题是，马克和苏珊到底是怎么发现这个的？
嗯，我问过他们。
[苏珊]我们对这个很感兴趣，想知道如何计算解开绳结所需的次数。
我们正在寻找 你知道，
人们提出的猜想，能让我们找到一些突破口，并找到计算方法。
其中一个就是我们今天讨论的加性猜想。
另一个叫做变异猜想。
所以我们最终决定，与其
证明变异猜想不成立，不如尝试找到一个
例子，证明剩下的两个猜想之一不成立。
我们并不一定知道是哪个。
[Matt] 那你是怎么发现找到了反例的？
[Mark] 我们运行的程序会把它们的观测结果写入一个文件。
其中一个文件，呃，最终给了我们答案。
它被编程为输出“连接和猜想被破坏”。
我们破坏了连接和猜想。
我的意思是，这是一个过程。 我们从连接和入手，
猜想告诉我们解结数应该是多少，
然后通过交叉变换得到一系列纽结，
我们知道这些纽结的解结数应该是 4。
我们不得不追踪数据，才能找到它的来源。
但实际上，它告诉我们，
它最初来自一个解结数应该是 7 的图。
虽然后来我们改进了它，但它实际上来自一个
解结数应该是 6 的连接和。
我们可以回溯数据，
追踪它为了找到它所识别的纽结而进行的交叉变换。
有时，我们甚至找到了一个完全
正确的反例，以便利用同事们所做的所有工作。
因为人们已经做了大量工作来研究包含环面纽结的解结序列
，但纽结本身……  7-1，就是它本身。
[Matt] 结果答案一如既往，是一台运行Python的计算机，是不是很棒？
这就是最新的数学新闻，我完全没想到。
如果今年还有其他我错过的数学新闻，无论是过去的还是未来的，
请务必告诉我。
还有，请务必来看我的巡回演出。
演出将持续到2025年底和2026年初。
链接在下面的描述里，拜托，呃，来看看吧。
我的意思是，说服场地预订一场数学演出真的很难。
但我心想，“我保证会有人来看的。”
等他们安排好一切，我需要和观众一起出现，那就是你们！演出结束
后你们还能见到我，我会一直待到演出结束。
我会给你们的计算器签名，这不是开玩笑。
我们会自拍，肯定很棒！
所以，如果你来，我保证我会到场。
如果你们想的话，我们肯定会打招呼。
或者，我之前提到的VIP门票，你们可以付费升级，提前入场。
我知道VIP门票很贵，但是，你知道，这笔钱足够我们
住进不错的酒店，这是最简单的说法。而且
，这笔钱也足够支付Ayliean的演出费用。
我喜欢让巡演充满乐趣。
总之，重点是，你们的支持让我们玩得更开心，
你们可以进来观看彩排，我还会和你们进行问答环节。 演出前
我会和你见面，还会送你独家周边商品。
不过如果你买不起也没关系，演出结束后我们还是会见面的。
就这些，到时见！